赋能企业培训数字化转型

在线教育培训系统平台解决方案
汇报人：
BY WPS

CONTENTS

目录

01

数字化培训趋势
洞察

02

平台核心价值主
张

03

全流程功能模块
解析

04

典型应用场景

05

成功案例

06

服务体系

01
数字化培训趋势洞察

企业培训痛点解析

成本维度痛点

进度追踪痛点

成果评估痛点

证书管理痛点

传统线下培训在成本方面
存在诸多问题，如场地租
赁、师资聘请等费用高昂，
中型企业年线下培训费用
可达百万元，给企业带来
沉重的经济负担。

线下培训数据分散，难以
形成完整的学员学习档案，
缺乏实时监控手段，导致
管理者难以全面了解员工
学习进度。

传统培训成果评估方式单
一，多以满意度和分数衡
量，无法直观体现培训实
际效果，且培训与实践脱
节，成果难以巩固。

缺乏有效的证书管理体系，
培训缺乏权威性和吸引力，
无法激发员工学习动力，
也难以与职业发展路径结
合。

传统培训成本高企的具体表现
场地设施成本

组织人力成本

差旅住宿成本

传统线下培训需租赁场地，
成本随培训规模扩大呈指数
上升，中型企业年线下培训
场地及设施费用可达百万元。

组织线下培训需投入大量
人力，包括培训部门规划
协调、聘请专业培训师等，
专业培训师的紧缺导致费
用升高，拉高整体成本。

员工前往培训地点会产生交
通费、食宿费等额外费用，
对于分散在不同地区的企业
来说，此项成本更高。

资源复用成本

隐形成本

设计、印刷课程教材和讲义
有成本，且内容陈旧后价值
降低，若培训内容变更需重
新制作，资源难以大规模复
用。

线下培训效果难量化评估，
若效果不佳需重复培训，这
会造成隐性成本增加，浪费
企业时间和金钱。

学习进度与成果追踪难题
数据碎片化问题

缺乏实时监控

线下培训数据分散在不同部门和系统，形成信

企业多依赖手动记录培训情况，效率低且易出

息孤岛，难以建立完整的学员学习档案，管理

错，无法实时掌握学员出席、参与和学习进度，

者无法全面了解员工培训历史。

难以及时调整培训计划。

成果评估难统一

缺乏跟进机制

传统培训成果评估多以满意度、评分衡量，无

培训结束后缺乏持续的跟进与辅导，学员很快

法直观了解实际效果，“只听不做”的培训模

会忘记所学内容，且学习进度与培训人员难深

式导致学用脱节，成果难以巩固。

度关联，无法优化培训过程。

政策与市场双轮驱动
职教改革政策推动

人才短缺现状需求

新《职业教育法》明确职业教育与

全国技能人才短缺成为制约产业升

普通教育同等重要，为职校生提供

级的关键瓶颈，高技能人才培养周

更广阔升学空间，鼓励企业参与职

期长，市场对新技能需求变化快，

业教育并给予政策支持。

企业急需提升员工技能。

证书赋能价值体现

经费税前扣除激励

职级证书能为招标方评估投标团队

企业职工教育经费按比例税前扣除，

专业能力提供客观依据，帮助快速

减轻企业培训成本负担，激励企业

筛选团队，保障项目高质量交付，

加大培训投入，提高员工积极性和

提升企业竞争力。

企业整体素质。

02
平台核心价值主张

管理部门使用端：标准化课程与风险管控

统一科目标准

整合行业资源

审核敏感信息

管理部门使用端承担着统一管理科目

通过整合行业内的优质资源，为企业

管理部门使用端严格审核敏感信息，

和资源的重要职责，确保培训内容严

提供标准化、高质量的培训课程。像

为机构和学员把好政策风险关。对课

格符合行业标准。例如在电工培训领

整合权威专家的教学资料、先进的案

程中涉及的政策法规解读、敏感话题

域，明确规定课程涵盖的理论知识和

例分析等，提升培训的公信力和实用

等进行细致审查，确保教学与学习过

实践操作范围，让企业培训有明确的

性，使企业能获取更有价值的培训内

程符合政策要求，让机构教得安心，

参照，保障培训质量。

容。

学员学得放心。

培训机构端：个性化方案与智能考试

定制专属方案

多端考试支持

防作弊技术保障

培训机构依据企业的行业特点

提供PC端和移动端的考试支持，

采用先进的防作弊技术，如人

和员工素质，量身定制培训方

学员无论身处何地、使用何种

证比对、双机位监考等，确保

案。如针对金融行业企业，结

设备，都能在安全稳定的环境

考试的公平公正。在考试过程

合其业务复杂性和员工专业水

中参加考试。比如学员可以在

中，实时监控考生的行为，有

平，设计出贴合实际需求的课

出差途中通过手机参加考试，

效杜绝作弊现象，为企业提供

程，提高培训的针对性和实效

不受时间和空间的限制。

准确的学员学习评估。

性。

学员端：高效学习与成果管理
01

03

多端便捷学习
学员可通过手机、平板等多端设备随时随地参与

02

学习进度追踪
系统实时统计学员的学习进度，让学员清晰了解

学习，不受时间和空间的限制。例如学员在上下

自己的学习情况。通过直观的图表展示学习时长、

班途中、午休时间等碎片化时间都能进行学习，

课程完成度等信息，方便学员及时调整学习计划，

提高学习的效率和灵活性。

确保学习目标的实现。

错题归集巩固

证书便捷查询

自动将学员的错题归集到错题集，方便学员有针

04

学员可随时在线查询自己的证书信息，包括实体

对性地进行复习和巩固。学员可以反复练习错题，

证书和电子证书。证书与使用机构联动一体，方

加深对知识点的理解和掌握，提高学习效果。

便学员在求职、晋升等场景中快速展示自己的学
习成果。

四维价值矩阵：成本、风险、体验、决策
成本控制显著

风险管控有力

员工体验提升

数据决策支持

平台在排课方面能够

将企业培训的合规风

为员工提供沉浸式的

多维度的数据分析为

节约30%的人力成本，

险降低90%，确保企

学习体验，员工学习

企业决策提供有力支

通过优化培训流程和

业培训活动严格符合

满意度高，NPS达行

持。通过对学员学习

资源配置，有效降低

法律法规要求。通过

业TOP6%。丰富的

数据、考试成绩等的

企业培训的总成本。

严格的审核机制和实

课程内容、便捷的学

分析，企业可以精准

例如某企业在使用平

时监控，避免企业因

习方式和互动式的学

把握培训需求，优化

台后，培训人力投入

违规培训而面临的处

习环境，让员工更愿

培训方案，提高培训

大幅减少，资金得到

罚和损失。

意参与培训，提升自

的针对性和有效性，

身能力。

从而提升企业的整体

更合理的利用。

竞争力。

03
全流程功能模块解析

智能报名：从个性报名到智能审核
多端灵活报名

信息定制与校验

支持多端、多方式报名，如员工
批量报名、线下集中录入、学员
自助在线报名等，满足不同场景
需求，极大提升报名的便利性。

可根据实际需要定制报名表单，
设置不同字段，系统还能自动校
验信息，确保报名数据准确无误，
节省人工核对时间。

移动端便捷审核

创新亮点功能

学员能随时随地通过手机提交报
名信息，机构端利用人证比对技
术，可快速核验报名人员真实身
份，保障培训质量。

具备身份证读取自动填充、批
量导入千人级名单、欠费学员
智能冻结、个性化筛选快速定
位学员信息等创新功能，提高
报名效率，避免资源浪费。

模块化课程工厂：三级科目与资源中心
三级科目架构

海量标准课程

采用“专业领域 - 技能等级 - 定制课程”
的三级架构，一级按专业领域划分课程，
二级细分技能等级，三级提供定制化课程
包，满足不同水平学员和企业的特定需求。

资源中心提供600 + 门行业标准课程，涵盖多
种专业知识与技能，所有视频资源储存在云
端并提供访问加速，方便学员随时学习。

企业专属存储

标准科目优势

设有企业专属加密区，可安全存储内部培训
资料，企业还能上传并分享自己的资源包，
共同建立和推广行业标准。

成为行业标准的科目可享受学习资源整合等
高标准待遇，配备完善的教材，经过市场检
验，可直接用于培训。

沉浸式学习：监管与数据看板
学习过程监管

个人学习追踪

部门学习把控

知识点精准分析

系统运用人脸抓拍与行为

个人学习轨迹图以直观图

部门进度热力图以可视化

知识点掌握度分析深入剖

分析技术，实时抓拍人脸，

表展示学员学习时长、进

方式呈现各部门培训进度

析学员对知识点的掌握情

分析学员操作行为，防止

度等关键信息，让学员清

和效果，企业管理者可快

况，找出学习薄弱环节，

代学和作弊；利用GPS围

晰了解自身学习情况，便

速掌握整体情况，进行有

为企业优化培训课程提供

栏与防拖动功能，设置指

于及时调整学习计划。

针对性的管理和指导。

重要参考，提升整体培训

定区域打卡，防止学员跳
过学习内容。

效果。

智能考评与证书体系

01

全场景考试支持
提供模拟考、班级考、远程考等多种考试形式，
可自由设置线上或线下考试及补考，满足不同场

02

景需求，确保培训效果评估的灵活性和便捷性。

智能监考保障
模拟考有智能组卷和错题本功能，班级考采用双
机位监考，远程考可与国家平台直接对接，保障
考试公平公正，为企业提供准确的阶段性学习评
估。

03

证书智能生成与管理
证书内容可个性化配置，支持一键自动化颁发证
书，信息异常时自动提醒和校验，证书发放与企
业、所有人、用人单位自动关联，实现证书使用
自动化。

04

学习 - 考试 - 认证闭环
整个智能考评与证书体系形成“学习 - 考试 - 认
证”的闭环，让学员的学习成果得到有效认证，
激励学员持续学习。

业财一体化与权限控制

智能财务结算

审计保障

角色权限配置

数据安全管控

自动生成课时费报表，系
统自动统计课时数据，简
化财务核算流程；支持电
子发票批量生成和管理，
方便企业财务报销和税务
申报；实现预付款与培训
费用的智能对冲，优化企
业资金流。

系统记录所有操作日志，方
便企业追溯和审计，采用云
端数据存证，确保财务数据
真实可靠，为企业财务审计
提供有力支持。

根据不同角色（如管理员、
教师、学员等）配置相应权
限，企业可根据自身需求灵
活调整，保障数据安全，满
足多样化管理需求。

对敏感数据进行严格访问权
限控制，防止数据泄露，维
护企业核心竞争力，保障企
业信息安全。

互动社区与电子云仓
即时互动问答

学习经验分享

问题库高效利用

电子云仓管理

学员可在社区内随时

鼓励学员分享学习经

系统自动整理常见问

为学员建立电子档案，

提问，教师和专家实

验和心得，促进知识

题形成问题库，方便

记录学习历程、考试

时解答，解决学习难

交流和传播，打造学

学员快速查找答案，

成绩等信息；电子证

题，提高学习效率，

习型社区，提升企业

提高社区知识共享效

书存储在云仓，学员

增强学习体验。

整体学习氛围。

率，减少重复提问。

可随时查询和下载；
采用先进云存储技术，
确保数据安全可靠，
防止数据丢失。

04
典型应用场景

场景一：安全合规培训
特种作业证书复审日期同步
与相关部门系统对接，自动同
步复审日期，减少人工操作。
某建筑企业应用此功能后，证
书复审工作效率提高了40%，
降低了因人工失误导致的合规

特种作业证书有效期预警

风险。

政府监管报表一键生成

系统精准记录特种作业证书有

按照政府监管要求，系统可一

效期，提前发出预警。如某化

键生成培训报表。某制造企业

工企业使用该系统后，因及时

使用该功能后，报表生成时间

收到预警，员工证书复审率从

从原来的2天缩短至1小时，且

原来的80%提升到95%，有效

报表准确率达到100%，确保了

避免了证书过期带来的安全隐

企业培训工作符合监管要求。

患。

场景二：连锁企业培训

总部课程统一下发

分店个性化内容叠加

区域学习数据对比

总部通过平台将统一的课程内容快

分店可根据自身业务特点和员工需

速下发至各分店，保证培训内容的

求，添加个性化培训内容。某连锁

一致性。如某连锁餐饮企业，总部

超市的部分分店添加了针对当地居

课程统一下发后，各分店员工服务

民消费习惯的营销培训，该分店销

标准的达标率从70%提升到了90%，

售额较之前增长了15%，提高了培

提升了企业整体品牌形象。

训的针对性和实效性。

对不同区域分店的学习数据进行对比分
析，为企业优化培训资源分配提供依据。
某连锁酒店通过区域学习数据对比，将
培训资源向学习效果较差的区域倾斜，
该区域员工业务考核的平均成绩提高了
20分，提升了整体培训效果。

05
成功案例

某电网公司应用成效
系统部署高效完成

历史数据准确迁移

季度培训成效初显

半年培训效果显著

2023年1月完成平台对接

2023年2月顺利完成历史

2023年3月开始试点运行，

半年时间内培训达成率高

后，仅用30天便完成系统

数据迁移，确保了数据的

到季度末培训覆盖率逐步

达98%，充分证明了该系

部署，为培训工作的开展

准确无误，为后续培训工

提升，达成率达到86%，

统在提升员工素质和能力

奠定了坚实基础，体现了

作提供了可靠的数据支撑。

初步显示出良好的培训效

方面的显著成效，增强了

果。

企业的竞争力。

系统部署的高效性。

06
服务体系

星级服务承诺

7×24小时运维监控

季度免费系统升级

专属客户成功经理

平台提供全天候的运维监控服务，如同一
位忠诚的卫士时刻守护着系统的稳定运行。
无论何时何地出现问题，都能及时发现并
解决，保障企业培训工作不间断。例如，
在某次深夜突发的网络故障中，运维团队
迅速响应，在1小时内恢复了系统正常使用，
确保了第二天培训的顺利开展。

每季度为企业免费进行系统升级，不断优化功
能。就像给汽车定期保养升级一样，让企业始
终使用到最新版本的系统，享受最佳的培训体
验。据统计，升级后的系统在操作便捷性上提
升了30%，大大提高了培训效率。

为每家企业配备专属的客户成功经理，提
供一对一的贴心服务。客户成功经理就像
企业的培训顾问，及时响应企业需求，帮
助解决培训过程中遇到的各种问题。某企
业在培训过程中遇到课程设置难题，客户
成功经理在24小时内给出解决方案，得到
了企业的高度认可。

星级服务承诺

紧急事件1小时响应
当遇到紧急事件时，平台承诺1小时内响应并提供解决方案。这一快
速响应机制最大限度地减少了对企业培训的影响，保障了企业的利益。
如在一次服务器突发故障中，平台在1小时内提供了临时解决方案，
确保培训数据未丢失，培训进度未受太大影响。

实施路线：从准备到上线
准备阶段：签订协议

准备阶段：数据准备

实施阶段：系统配置

在3天内完成合作协议的签署，
明确双方的权利和义务，为后
续的合作奠定坚实的基础。这
就像建造房屋的基石，稳固的
协议能保障合作的顺利进行。

用6天时间整理企业培训相
关的数据，包括员工信息、
培训历史等。准确的数据是
系统配置和培训实施的重要
依据，就像厨师准备食材一
样，充足且优质的食材才能
做出美味的菜肴。

花费7天时间根据企业的具
体需求对系统进行配置，确
保系统能够完美适配企业的
培训要求。这一步就像为企
业量身定制一套合身的衣服，
让系统更好地服务于企业。

上线阶段：试点运行

上线阶段：全面推广

选择部分员工进行为期16天
的试点培训，通过小范围的
测试来发现系统可能存在的
问题，并及时进行调整优化。
就像先在小范围内试航，确
保大船在正式出海时能够平
稳航行。

根据试点反馈，用30天时间
在企业内全面推广使用系统。
经过试点的打磨，系统已经
能够满足企业的大部分需求，
全面推广将让更多员工受益
于在线教育培训系统。

客户价值与 ROI 分析
01

02

03

成本节约：人力与差旅

效率提升：培训覆盖率

风险降低：合规处罚

平台通过智能化的管理和操作，大大节
约了人力成本。例如，排课环节节约了
30%的人力成本。同时，在线培训避免
了员工的差旅费用，为企业节省了大量
的开支。据统计，某企业使用该平台后，
每年在培训方面的差旅费用降低了50%。

平台提高了培训的效率和覆盖率。

平台严格遵循相关政策法规，帮助

员工可以随时随地进行学习，培训

企业降低了合规风险，避免了因违

覆盖率显著提升。某企业在使用平

规而受到的处罚。例如，在安全合

台后，培训覆盖率从原来的70%提

规培训场景中，平台能够自动管理

升到了95%，员工的整体素质得到

特种作业证书，确保企业员工持证

了有效提高。

上岗，降低了安全风险和合规处罚
的可能性。

常见问题解答
数据安全问题

系统兼容性问题

平台采用先进的加密技术和安全防
护措施，确保企业培训数据的安全。
例如，对敏感数据进行严格的访问
权限控制，采用云存储技术进行数
据备份，防止数据丢失和泄露。某
大型企业在使用平台后，对数据安
全方面给予了高度评价。

平台具有良好的系统兼容性，支
持多种操作系统和设备。无论是
电脑、手机还是平板，都能流畅
使用平台。经过测试，平台在市
场上主流的操作系统和设备上的
兼容性达到了98%以上。

员工接受度问题

成功客户证言

平台操作简单便捷，界面友好，员
工容易上手。同时，丰富的课程内
容和多样化的学习方式也提高了员
工的学习兴趣和接受度。某企业在
推广平台初期，员工的接受度较低，
但经过培训和引导，现在员工的使
用积极性非常高。

许多成功客户对平台给予了高度评
价。如某制造企业表示，使用平台
后培训效率大幅提升，员工技能得
到了有效提高；某零售企业称，平
台帮助他们实现了全国门店的统一
培训，提升了企业的整体竞争力。

合作流程与下一步行动
需求沟通

方案定制

签约实施

培训上线

引导行动

与企业进行深入的需求
沟通，了解企业的培训
目标、员工情况、预算
等信息。就像医生问诊
一样，全面了解企业的
“病情”，才能制定出
合适的“治疗方案”。

根据企业的需求，为
企业定制个性化的培
训方案。方案中包括
课程设置、培训方式、
时间安排等内容，确
保方案能够满足企业
的实际需求。

双方达成一致后，签订合
作协议，并按照实施路线
进行系统部署和数据迁移
等工作。这是合作的正式
开始，就像一场精彩演出
的开幕。

完成系统配置和测试后，
进行培训上线工作。先进
行试点运行，再全面推广，
让企业员工尽快享受到平
台带来的便利和好处。

引导客户预约演示或提交
试用申请，让客户亲身体
验平台的功能和优势。通
过实际操作，客户能更直
观地了解平台是否适合自
己的企业。

核心优势总结

全流程数字化

数据驱动决策

多角色协同

与传统培训方式相比，平台实现
了全流程数字化。从报名、学习、
考试到证书管理等环节都可以在
平台上完成，提高了培训的效率
和管理的便捷性。例如，传统的
报名方式需要人工收集和核对信
息，而平台可以自动完成信息校
验，节省了大量时间和人力。

平台通过对大量培训数据的分析，
为企业提供决策支持。如通过分析
学员的学习数据，了解学员的学习
情况和需求，优化培训方案。而传
统培训方式缺乏数据支持，决策往
往依靠经验，不够精准。

支持管理部门使用端、培训机构端、
机构考试端、学员学习端等多角色
协同工作。各角色之间信息共享、
高效协作，提高了培训的整体效果。
传统培训方式各角色之间沟通不畅，
容易出现信息误差，影响培训质量。

行业政策与平台
契合点

经费税前扣除

人才补贴获取

政策合规保障

平台能够帮助企业更好地管
理员工培训经费，符合企业
职工教育经费税前扣除政策
的要求。企业可以通过平台
记录员工的培训情况和费用
支出，方便进行经费核算和
税前扣除。例如，某企业使
用平台后，在职工教育经费
税前扣除方面更加规范和准
确，节省了企业的成本。

平台助力企业培养符合国家
职业教育改革要求的高技能
人才，使企业有机会获得人
才补贴。平台提供的标准化
课程和专业培训，有助于员
工获得相关的职级证书，符
合人才补贴的申请条件。某
企业通过平台培训，多名员
工获得了职级证书，成功申
请到了人才补贴。

平台严格遵循国家职业教育改革
的相关政策法规，确保企业的培
训工作符合政策要求。如在安全
合规培训方面，平台能够自动管
理特种作业证书，确保企业员工
持证上岗，符合安全规范，避免
了因违规而受到的处罚。

客户案例拓展

制造企业案例

零售企业案例

服务行业案例

某制造企业使用平台后，解决了员工技
能培训难题。通过平台的模块化课程工
厂，为员工定制了专业的技能培训课程，
提高了员工的操作技能和生产效率。同
时，平台的智能考评体系帮助企业准确
评估员工的培训效果，及时调整培训方
案。该企业的产品质量和生产效率得到
了显著提升。

某零售企业利用平台实现了全国门店员
工的统一培训。总部通过平台统一下发
培训课程，各门店根据自身需求叠加个
性化内容。通过区域学习数据对比，企
业能够及时了解各门店的培训情况，优
化培训资源分配。该企业的员工服务水
平和销售业绩得到了明显提高。

某服务行业企业借助平台提升了员工的
服务意识和专业技能。平台的在线互动
问答社区为员工提供了交流学习的平台，
员工可以随时提问，专家和同事及时解
答。同时，平台的智能证书体系激励员
工不断学习，获得相关证书，提升了企
业的整体服务质量和市场竞争力。

THE END

谢谢

